Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪Aku menanam bermil-mil bunga persik hanya untuknya♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪Kata-kata manis bermekaran di dahan-dahan itu♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪Cinta bersemayam dalam, terperangkap dalam kerinduan♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪Malam mendengarkan jawaban atas kerinduan yang paling menakutkan♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪Di ujung jariku, kekhawatiran melayang dan berlama-lama♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪Setelah merasakan momen kebahagiaan tanpa beban♪
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪Hari ini, aku memetik romansa dan cahaya bulan♪
♪And weave them all into a painting♪
♪Dan rangkai semuanya menjadi sebuah lukisan♪
=The Ultimate Vow, Unknown to You=
=Sumpah Tertinggi, yang Tak Kau Ketahui=
=Episode 20=
=Episode 20=
Yuwen Que.
Yuwen Que.
No. It's too dangerous.
Tidak. Itu terlalu berbahaya.
You shouldn't have come.
Seharusnya kamu tidak datang.
Go. Now.
Pergi sekarang.
What's between us
Apa yang ada di antara kita?
is not for you to judge.
Bukan hakmu untuk menghakimi.
Never thought the Crown Prince of Mobei
Tak pernah menyangka Putra Mahkota Mobei
would end up like this.
Akan berakhir seperti ini.
Why are your hands so cold?
Mengapa tanganmu begitu dingin?
Was it worth it
Apakah itu sepadan?
for me?
untukku?
Hurry!
Buru-buru!
Search over there!
Cari di sana!
It's too dangerous.
Ini terlalu berbahaya.
Go!
Pergi!
Someone's coming.
Seseorang sedang datang.
Since I've found you,
Sejak aku menemukanmu,
I won't let anyone take you away.
Aku tak akan membiarkan siapa pun membawamu pergi.
Even if
Meskipun
that person is your imperial father?
Apakah orang itu ayahanda kaisarmu?
Yuwen Que,
Yuwen Que,
do you know
Apakah kamu tahu?
what's the most ridiculous thing in this world?
Apa hal paling konyol di dunia ini?
Everyone keeps deciding for me,
Semua orang terus memutuskan untukku,
yet no one ever asks what I want.
Namun tak seorang pun pernah bertanya apa yang saya inginkan.
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪Kata-kata manis bermekaran di dahan-dahan itu♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪Cinta bersemayam dalam, terperangkap dalam kerinduan♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪Malam mendengarkan jawaban atas kerinduan yang paling menakutkan♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪Di ujung jariku, kekhawatiran melayang dan berlama-lama♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪Setelah merasakan momen kebahagiaan tanpa beban♪
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪Hari ini, aku memetik romansa dan cahaya bulan♪
♪And weave them all into a painting♪
♪Dan rangkai semuanya menjadi sebuah lukisan♪
Come. I'll take you to find a physician.
Ayo. Aku akan mengantarmu mencari dokter.
How are you?
Apa kabarmu?
Qingru.
Qingru.
What nonsense are you talking about now?
Omong kosong apa yang sedang kamu bicarakan sekarang?
The boat courtesan.
Pelacur di atas kapal.
Protect the boat courtesan.
Lindungi wanita penghibur di atas kapal.
Qingru's mother.
Ibu Qingru.
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I failed to save her.
Aku gagal menyelamatkannya.
So,
Jadi,
all these years,
selama bertahun-tahun ini,
I blamed the one person who tried to save my mother.
Aku menyalahkan satu-satunya orang yang mencoba menyelamatkan ibuku.
Qingru.
Qingru.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I...
SAYA...
Enough.
Cukup.
What do you have to apologize for?
Apa yang perlu kamu minta maafkan?
I'm the one who should say sorry.
Seharusnya aku yang minta maaf.
Qingru.
Qingru.
You shouldn't cry.
Kamu tidak seharusnya menangis.
Who's crying?
Siapa yang menangis?
You'd better stay alive.
Sebaiknya kau tetap hidup.
We'll clear up our misunderstandings slowly.
Kita akan menyelesaikan kesalahpahaman ini secara perlahan.
We'll be trapped here tonight.
Kita akan terjebak di sini malam ini.
You'd better stay strong.
Sebaiknya kamu tetap tegar.
Don't die in my arms.
Jangan mati di pelukanku.
If like this,
Jika seperti ini,
I could die without regret.
Aku bisa mati tanpa penyesalan.
Yuwen Que.
Yuwen Que.
I won't allow you to die.
Aku tidak akan membiarkanmu mati.
If you die,
Jika kamu meninggal,
who will I take revenge on?
Kepada siapa aku akan membalas dendam?
I still...
Aku masih...
Yuwen Que.
Yuwen Que.
This...
Ini...
Young master, this is...
Tuan muda, ini adalah...
One best room.
Satu kamar terbaik.
The quietest one.
Yang paling pendiam.
Alright, this way.
Baiklah, lewat sini.
This way.
Lewat sini.
This is it.
Ini dia.
This wound...
Luka ini...
He's been poisoned by the deadly Turning Rain Swallow.
Dia telah diracuni oleh Burung Walet Hujan Berputar yang mematikan.
How do you know?
Bagaimana kamu tahu?
Ten years ago, my son died from this poison.
Sepuluh tahun lalu, putra saya meninggal karena racun ini.
But he should still be saved.
Namun, dia tetap harus diselamatkan.
Speak.
Berbicara.
Thirty li from here lies a Medicine Valley.
Tiga puluh li dari sini terletak sebuah Lembah Obat.
Within it is a supreme antidote called the Nine-Tailed Lotus.
Di dalamnya terdapat penawar tertinggi yang disebut Teratai Berekor Sembilan.
Medicine Valley? Why have I never heard of it?
Medicine Valley? Mengapa aku belum pernah mendengarnya?
Most people who go to that valley never come back.
Sebagian besar orang yang pergi ke lembah itu tidak pernah kembali.
The master of the Medicine Valley is the Medicine Valley Immortal.
Penguasa Lembah Obat adalah Dewa Abadi Lembah Obat.
The Medicine Valley Immortal?
Sang Dewa Abadi Lembah Obat?
Yes.
Ya.
I met him once 30 years ago.
Saya pernah bertemu dengannya sekali, 30 tahun yang lalu.
He looked exactly the same as he does now.
Penampilannya persis sama seperti sekarang.
Please, tell me more.
Tolong, ceritakan lebih lanjut.
It's said the Immortal is over 90 years old,
Konon, sang Immortal berusia lebih dari 90 tahun,
yet his face remains that of a child.
Namun wajahnya tetap seperti wajah seorang anak kecil.
The valley is filled with rare medicinal herbs,
Lembah ini dipenuhi dengan tanaman obat langka,
and he
dan dia
is especially skilled in preserving youth.
sangat terampil dalam menjaga keremajaan.
Over 90 years old.
Berusia lebih dari 90 tahun.
Young lady, do you know why he lives alone in the Medicine Valley?
Nona muda, tahukah Anda mengapa dia tinggal sendirian di Lembah Obat?
He is waiting for someone.
Dia sedang menunggu seseorang.
Someone who can unravel the mystery of the valley.
Seseorang yang mampu mengungkap misteri lembah tersebut.
Then I want to see
Lalu saya ingin melihat
how mysterious this Medicine Valley truly is.
Betapa misteriusnya Lembah Obat ini sebenarnya.
You must not go.
Kamu tidak boleh pergi.
You have no right to say that now.
Anda tidak berhak mengatakan itu sekarang.
It's too dangerous.
Ini terlalu berbahaya.
Show me the route.
Tunjukkan rutenya.
Leave the city heading west.
Tinggalkan kota menuju ke arah barat.
When you reach a cliff and see an ancient pine,
Saat Anda mencapai tebing dan melihat pohon pinus kuno,
that will be the valley entrance.
Itulah pintu masuk lembah tersebut.
But young lady, you must be very careful.
Namun, Nona muda, Anda harus sangat berhati-hati.
That Immortal is unpredictable.
Makhluk abadi itu tidak dapat diprediksi.
Before meeting anyone, he always tests them three times.
Sebelum bertemu siapa pun, dia selalu menguji mereka tiga kali.
Then I shall see
Lalu aku akan melihat
exactly who the Immortal is waiting for.
Tepatnya siapa yang ditunggu oleh Sang Abadi.
Take good care of him.
Jagalah dia baik-baik.
Slow down.
Memperlambat.
Are you a guest from Cangzhou?
Apakah Anda tamu dari Cangzhou?
Then let me ask,
Kalau begitu, izinkan saya bertanya,
how did you know?
Bagaimana kamu tahu?
The jade you carry bears the aura of Cangzhou.
Giok yang kau bawa memancarkan aura Cangzhou.
It's been 50 years.
Sudah 50 tahun.
At last, I've waited for a clever one.
Akhirnya, aku menunggu yang cerdas.
Is that so?
Benarkah begitu?
What makes me special?
Apa yang membuatku istimewa?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
What kind of person inspires a dying man
Orang seperti apa yang menginspirasi orang yang sedang sekarat?
to willingly take a blade for her?
rela menerima tebasan pedang demi dia?
To save that man,
Untuk menyelamatkan pria itu,
you must pass three trials.
Anda harus melewati tiga percobaan.
You really know how to test people.
Kamu benar-benar tahu cara menguji orang.
(Ordinary petals)
(Kelopak bunga biasa)
(cannot harm anyone.)
(tidak dapat membahayakan siapa pun.)
(But among countless petals,)
(Namun di antara kelopak bunga yang tak terhitung jumlahnya,)
(hides one red Spider Lily that can take a life.)
(menyembunyikan satu bunga Lili Laba-laba merah yang dapat merenggut nyawa.)
(Find that Spider Lily,)
(Temukan Bunga Lili Laba-laba itu,)
(and you pass.)
(dan kamu lulus.)
(But if you choose wrongly,)
(Namun jika Anda salah memilih,)
(then your soul shall depart in regret.)
(maka jiwamu akan pergi dengan penuh penyesalan.)
Begin.
Mulai.
(Do you know)
(Apakah kamu tahu)
(that 20 years ago,)
(20 tahun yang lalu,)
(a woman very much like you once came here?)
(Apakah pernah ada wanita yang sangat mirip dengan Anda datang ke sini?)
A woman?
Seorang wanita?
(Unfortunately, she never found the Spider Lily.)
(Sayangnya, dia tidak pernah menemukan Bunga Lili Laba-laba.)
(I wonder if you'll repeat her fate.)
(Aku penasaran apakah kau akan mengalami nasib yang sama seperti dia.)
(Time limit is one incense stick.)
(Batas waktunya adalah satu batang dupa.)
(Choose wrong, and you die.)
(Pilih yang salah, dan kamu akan mati.)
Begin.
Mulai.
(Interesting.)
(Menarik.)
(Your eyes are exactly like hers.)
(Matamu persis seperti matanya.)
Her?
Dia?
(The woman who came seeking the Nine-Tailed Lotus)
(Wanita yang datang mencari Teratai Berekor Sembilan)
(to save her husband.)
(untuk menyelamatkan suaminya.)
(It's a pity, she was too focused on saving him)
(Sayang sekali, dia terlalu fokus untuk menyelamatkannya)
(and overlooked what mattered most.)
(dan mengabaikan hal yang paling penting.)
Found it.
Ketemu.
Why this one?
Mengapa yang ini?
Everyone is searching for the red Spider Lily,
Semua orang mencari bunga Lili Laba-laba merah,
yet they don't realize
namun mereka tidak menyadarinya
the deadliest poison
racun paling mematikan
is often hidden beneath the most ordinary surface.
Seringkali tersembunyi di balik permukaan yang paling biasa.
Interesting. As expected of her daughter.
Menarik. Seperti yang diharapkan dari putrinya.
The woman you mentioned earlier...
Wanita yang Anda sebutkan tadi...
You resemble her,
Kamu mirip dengannya,
but not entirely.
tetapi tidak sepenuhnya.
She trusted people too easily,
Dia terlalu mudah mempercayai orang lain,
while your heart is filled with hidden blades.
sementara hatimu dipenuhi dengan pisau tersembunyi.
You seem to know me well.
Sepertinya kamu mengenalku dengan baik.
The second trial has arrived.
Ujian kedua telah tiba.
There is a White Jade Butterfly in that forest.
Di hutan itu terdapat Kupu-kupu Giok Putih .
Find it, and you will learn all that you seek.
Temukanlah, dan kamu akan mempelajari semua yang kamu cari.
What's the condition?
Apa kondisinya?
No condition.
Tidak ada syarat.
Only this forest.
Hanya hutan ini.
It will show you the past you least wish to face.
Ini akan menunjukkan masa lalu yang paling tidak ingin Anda hadapi.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
I'm already here.
Aku sudah di sini.
I will not retreat.
Aku tidak akan mundur.
I hope you can endure it.
Saya harap Anda bisa menanggungnya.
This forest
Hutan ini
reflects the deepest secrets of one's heart.
Mencerminkan rahasia terdalam dari hati seseorang.
Good luck.
Semoga beruntung.
(Found you.)
(Aku menemukanmu.)
(So this is where you were.)
(Jadi, di sinilah kamu berada.)
(I must catch this White Jade Butterfly.)
(Aku harus menangkap Kupu-kupu Giok Putih ini.)